Наш пан Микита

Є у нас тут пан Микита,
Здоровенна в нього пика.
Годен він ламать макітри
Нема більшого Микити.

Славен він своєй сапою.
Грядка стане в мить грядою!
Поле, оре і сапе,
Землю мов мітлой мете.

Кажуть, в нього й не сапа,
Як він — не зможуть й трактора,
А справжній зігнутий "черпак*"
Взорати поле він мастак!

А може то й і не черпак,
Бо то не може бути так!
Мабуть тракторів то плуг
Але того не кажуть вслух....

І поле в нього соток з триста,
Це як поле в тракториста.
Але не слабий наш герой,
Його не візьме геморой!

Як оре поле вдень і зранку,
Йому дружина варе манку.
Казан зо два, а той і три!
А далі знов у поле йти.

Як коле дрова після обід,
До нього йти тобі не слід...
Там ціла купа тих зівак,
Дівки, баби, і кожна - рак.

Як вперлась в тин, за нею друга,
А там іще якась подруга.
Отак там цілий ряд сидить,
І треба новий тин робить.

І кожна ж дивиться, глядіє
Як богатир ті дрова гріє
Своїм міцним кулаком,
Мов найгострішим топором.

*черпак — велика совкова лопата